# Agenda

O **Espaço Maker** pode ser utilizado de diferentes maneiras:  
- Atividades Livres  
- Oficinas Temáticas  
- Palestras  
- Exposições  
- Cursos  

Para evitar conflitos de uso, existe um **sistema de agenda** que organiza todas as reservas do espaço.

---

## ⏰ Dias e Horários de Funcionamento

O sistema permite configurar os **dias da semana** e os **horários regulares de funcionamento** do Espaço Maker.  
Essas informações determinam a **disponibilidade padrão para agendamento**.  

Além disso, existem três possibilidades adicionais:  
- **Cadastro de Dias Não Abertos**: é possível registrar datas específicas em que o espaço permanecerá fechado, como **feriados, férias ou eventos internos**.  
- **Abertura Extraordinária**: caso necessário, pode-se liberar o uso do espaço em um **dia ou horário especial** fora da grade convencional.  
- **Flexibilidade de Ajuste**: o sistema garante que esses ajustes sejam refletidos automaticamente na agenda, evitando conflitos ou reservas indevidas.  

---

## 📅 Reservas

- Cada reserva possui **data**, **hora de início** e **hora de fim**.  
- Uma reserva pode ser **cancelada** e, nesse caso, o sistema enviará um **e-mail de notificação ao Participante** responsável.  
- O espaço possui um **limite máximo de pessoas**, portanto nenhuma reserva pode ultrapassar a capacidade definida.  
- A **solicitação de atividade** (Livre ou Temática) gera automaticamente uma **reserva confirmada na agenda**.  

---

## ✅ Confirmação Automática

- Agora **não há necessidade de aprovação do Monitor**.  
- As reservas realizadas pelos Participantes são **automaticamente confirmadas pelo sistema**.  
- Caso não exista reserva prévia, o Participante pode usar o espaço **sem agendamento**, mas corre o risco de ter que **interromper a atividade** caso haja uma reserva agendada para o mesmo período.  

---

## 🔒 Tipos de Agendamento

Existem dois tipos principais de agendamento:  
1. **Reserva Exclusiva**: o espaço fica bloqueado para uso exclusivo, não sendo possível que outro Participante ou evento utilize no mesmo horário.  
2. **Reserva Compartilhada**: o espaço pode ser utilizado simultaneamente por mais de uma atividade, desde que não haja **conflito de uso** de equipamentos ou lotação do espaço.  

---

## 👥 Quem pode reservar

- **Participantes**: podem solicitar reservas para **Atividades Livres** e **Oficinas Temáticas** diretamente pelo sistema.  
- **Monitores**: são responsáveis pela criação de eventos especiais (Palestras, Cursos, Exposições), que não podem ser solicitados pelos Participantes.  

---

## 🔎 Fluxo de Reserva (Diagrama de Sequência)

```mermaid
sequenceDiagram
    participant Participante
    participant Sistema
    participant Email

    Participante->>Sistema: Solicita atividade (Livre ou Temática)
    Sistema-->>Participante: Reserva confirmada automaticamente
    opt Cancelamento
        Sistema->>Email: Envia e-mail de notificação de cancelamento
    end
